Maar ik ben hier om jullie te vertellen over het
verhaal van mijn zoon en de gruwelijke ervaring die hij
heeft meegemaakt. Allereerst wil ik dat jullie
mijn jongen leren kennen. Dit is mijn Jake, mijn
zoontje, een van mijn twee kinderen. En, o,
die kuiltjes. Iedereen had het erover,
schattige kleine kuiltjes. Ik was lerares in groep 5,
wat voor elk kind een
nachtmerrie is, toch? Je moeder als
lerares hebben. Maar ik was lerares in groep 5,
juf, dus ik kon zien wat voor een vriendelijk
-hartig, attent en zorgzaam kind dit
was. Niet alleen als moeder, maar ook als
juf. Ik herinner me dat hij op een dag na schooltijd
naar me toe kwam en dat hij een beetje glazige
ogen had, weet je wel, bijna betraand. En hij zei:
Ik vroeg: ÔWat is er aan de hand?Ő En hij zei: ÔMam,
er is vandaag iets gebeurd.Ő En eerst moet ik
je wat achtergrondinformatie geven. We hadden een
jongetje in onze klas dat een medisch
aandoening waardoor hij geen controle had over zijn
klanken, en vaak stonk hij, en de
kinderen lachten hem daar flink om uit. Hij had geen
vrienden. Hij werd gepest. ăRaak
die jongens niet aan, want ze hebben luizenÓ, dat soort dingen. En Jake was
zijn vriend. Jake had een groep vrienden
met wie hij omging, van wie hij hield en
die ook van hem hielden, maar hij zag dat jongetje
en raakte met hem bevriend. En op een dag na schooltijd
kwam hij naar me toe en zei: ÔMam,
zei hij, ze doen zo gemeen tegen Brian.
En ik zei: ÔWat is er gebeurd?Ő Hij
zei: ÔNou, op school tijdens de pauze.Ő Hij zei:
ÔIk zei: ŇKom op, Brian, laten we naar buiten gaan.Ó En
liepen we het schoolplein op en
stonden mijn vrienden op het basketbalveld
veld en zeiden: ÔJake, kom hier, kom
met ons spelen.Ő En hij zei: ÔJa, laten we
gaan spelen. Kom op, Brian, laten we gaan spelen.Ő
En we gingen erheen en ze zeiden: ÔAlleen
jij, Jake, niet Brian.Ő En ik zei: ÔNou,
Jake, wat heb je gedaan? Hoe ben je daarmee
daarmee om? En hij zei: ÔIk draaide me gewoon naar hem toe
en zei: ŇNee, het is okŽ. Brian en ik
gaan hier spelen.Ó En dus
liet hij zijn vriendjes in de steek omdat hij
zag dat ik, dat kleine jongetje, geen vriendjes had.
ZoŐn kind was mijn Jake.
Toen hij op de middelbare school zat,
bracht hij zijn vrije dagen zo door. Hij zei dan: ÔMam, mag ik
met jou mee naar school? En zelfs op de middelbare
school: ÔMam, mag ik met jou mee naar school?
op zijn vrije dagen? En hij ging dan
met me mee naar school en hielp met het bijles geven aan de
kinderen. Hij hielp ze met rekenen of hij
las ze voor. De kinderen in mijn klas kenden
Jake altijd.
Jake was dol op donuts. Dit was zijn laatste
verjaardag. Ik had een taart voor hem gemaakt van donuts
en hij zei: ÔMam, dat was de lekkerste taart
ooit.Ő Hij vond het ook geweldig dat hij elk
jaar, toen hij op de middelbare school zat en
zijn eigen geld had. Hij kwam dan op mijn
verjaardag en kwam dan met drie
dozen donuts, zodat hij donuts kon uitdelen aan mijn
klas voor mijn verjaardag. ZoŐn
jongen was Jake. Hij was ook een dierenliefhebber.
Dit was zijn beste vriend Bosco en hij was dol op
honden. Hij hield van dieren.
Hij hield ook van muziek. Toen hij nog een
peuter was, zat hij op de achterbank. Het was
geweldig, want ik ben dol op muziek, dus ik
zette de muziek keihard en hij zat als peuter op de
achterbank, als peuter in zijn kleine autostoeltje,
meedeinend op het ritme van de muziek. Zelfs
zelfs als kleine peuter hield hij al van muziek.
Hij hield van alles en van een grote verscheidenheid. Hij
Ik was dol op Linkin Park, maar ook op Elvis en
Buddy Holly, en ik dacht: wauw, dat is echt
enorm, echt enorm. Een van mijn dierbare herinneringen
is dat hij op Moederdag kaartjes voor me kocht
voor het concert van Styx en REO Speedwagon, maar
ik mocht niet zomaar iemand meenemen. Hij gaf
mij ŽŽn kaartje en het andere was voor
hemzelf. En we gingen als moeder en zoon en
gingen helemaal los op StugŐs en REO Speedwagon.
ZoŐn jongen was Jake. Hij was een
geweldige leerling. Hij behaalde zijn associateŐs
degree terwijl hij nog op de middelbare school zat, wat
voor hem een geweldige prestatie was. Maar
bovenal hield Jake van zijn familie. Mijn twee neefjes
waren Jakes beste vrienden en ze deden
alles samen, inclusief grappen uithalen
met mij. Dat was wat ze het allerliefst
deden. En toen kreeg ik mijn eerste kleinkind en
daardoor werd Jake oom en hij was zo
trots dat hij nu oom Jake was.
Sorry, ik heb wat problemen. OkŽ.
Jake en ik hadden herfstvakantie en dus
gingen we samen op roadtrip. Alleen met zŐn
twee‘n. En we zijn naar de Grand Canyon geweest. We
zijn naar Bryce geweest en hebben gewoon wat moeder-zoon-tijd
tijd. Dit zijn de fotoŐs van onze
roadtrip en ook die foto die
hier staat. Hij had de Grand
Canyon nog nooit gezien en toen we daar aankwamen, was het vol
met wolken, dus dat was zijn foto met
de Grand Canyon: wolken op de
achtergrond. Dit hier was onze laatste
reis samen. Twee weken later ga
ik verder met het verhaal.
Het was de dag voor Halloween en ik was
lerares en ik had een studiedag en
Ik zat aan mijn bureau toen ik een telefoontje kreeg
van de politie van Millow County.
Ik vroeg: ÔSpreek ik met Cindy George?Ő En ik zei:
ÔJa.Ő En hij vroeg: ÔHeeft u een zoon die
Jake? Jake?Ő En ik zei: ÔJa.Ő En hij vroeg: ÔHeeft u
een huis in Kanosh, Utah?Ő En ik zei:
ja. En toen drong het tot me door. Jake is in ons kleine
huisje. We hadden daar gewoon een klein vakantiehuisje
en hij moet daar zijn,
en ze denken vast dat hij inbreekt
of zoiets. En ik zei: ja.
Ja, dat is mijn zoon. En ze zeiden: hij heeft
zich van het leven beroofd. Bij jou thuis.
Ik heb net ruzie met hem gehad. Ik zei: ÔJe hebt
de verkeerde jongen te pakken. Mijn kind gebruikte geen drugs. Mijn
kind dronk niet. Mijn kind was niet
depressief. Dit klopte niet. Het
kon mijn kind niet zijn. En ik maakte ruzie met hem
totdat ze zijn auto beschreven en uitlegden
dat hij een pistool had meegenomen en weg was.
De rest van de dag was een beetje een waas.
En waarom? Ik kon me niet eens voorstellen hoe dit
kon gebeuren. En de politie
, stuurden ze een paar van zijn
brieven per fax. Hij schreef zeven brieven. ZoŐn
soort jongen was Jake. Hij schreef brieven aan
zijn zus, aan zijn vrienden, aan zijn neefjes
of zijn neven en nichten. Deze is aan mij gericht. Ik ga er
gewoon een stukje uit voorlezen. Er staat: Lieve
mama, ik hou zoveel van je en het doet me pijn om
dit te schrijven. Ik wou dat ik kon leven met wat
ik heb gedaan. Ik weet dat dit moeilijk voor je zal zijn,
maar ik wil dat je doorgaat met je
leven. Ik hoop dat je niet te slecht over me denkt
vanwege wat ik heb gedaan. Ik weet dat dit plotseling komt, maar
de hel die ik van zondag
tot en met donderdag heb doorgemaakt, was te veel voor mij om
handvat. Ik hou heel veel van je, mam. Je zult
altijd mijn moeder blijven en ik zal altijd
je kleine jongen blijven. Maar, Jake, het klopte nog steeds niet.
Wat zou hem er in vredesnaam toe hebben gebracht
dit te doen? En dus gaf de
politie me vier maanden later zijn telefoon terug
en de laatste brief die ze hadden bewaard. En er
staat: ÔMijn liefste, dit is triest.
al zijn ouders. Het spijt me voor wat ik
heb gedaan, maar ik heb niets meer om voor te leven
meer. Ik heb een enorme fout gemaakt waar ik
niet mee kan leven. Kijk op mijn telefoon en lees
de berichten die in de Kik-app staan.
Begin met het profiel van het meisje dat Alona
Home heet en ga dan verder met het profiel, gewoon
voor de lol. Deze berichten zullen
alles verklaren. Van zondag tot en met donderdag was mijn
leven een ware hel en
een emotionele achtbaan. De enige persoon
die eigenaar is van deze twee profielen zal
Facebook gebruiken om mijn leven te verpesten. De kans is groot
dat ik mijn baan kwijtraak en
van school word gestuurd, omdat die persoon me
daar via Facebook aanvalt. Ik dring er bij jullie allemaal op aan om
zoveel mogelijk controle uit te oefenen op wat er op Facebook gebeurt.
Deze persoon beweert dat hij of zij
zal een aantal van jullie profielen kopi‘ren en
ook jullie vrienden aanvallen. Deze persoon heeft mijn
drie belangrijkste dingen aangevallen: mijn
school, mijn werk en mijn familie.
Verander alsjeblieft jullie leven niet omwille van mij.
Houd jullie kinderen en kleinkinderen
dicht bij jullie. Ik hou van jullie allemaal. Jake. Dus, ik ga
jullie even een kort overzicht geven.
Ik kreeg zijn telefoon terug en ik las alles. Ik heb hem gewoon
even apart genomen en het hele
gesprek doorgenomen. En ik begreep de
druk en de hel die ze hem
hadden onderworpen. Dit gebeurde in vijf dagen. Ik was
zondag en vrijdag bij hem. Hij was
weg.
Ik heb het gesprek gelezen waarin de dader
hem overhaalde om een naaktfoto te sturen.
Nadat ze hem hadden bewerkt, haalden ze hem over om
ŽŽn naaktfoto te sturen. En zoiets als:
Ik stuur jou er ŽŽn, jij stuurt mij er ŽŽn. Ze haalden
hem over. Ik zag de enorme druk waaronder
ze op hem uitoefenden. En toen zag ik hoe ze
hem de namen van familieleden stuurden en zeiden:
Ôdie pakken we daarna aanŐ. En ik denk
dat dat de druppel was voor Jake. Dus
Ik ga jullie een tijdlijn laten zien van wat er
in vijf dagen in zijn leven is gebeurd. Op zondag
hebben ze hem ertoe gebracht om, na de voorbereiding,
over te stappen naar de Kik-app. Ik weet niet
precies waar de oorspronkelijke bron vandaan kwam,
omdat hij op een aantal datingsites zat en hij
op Facebook zat. Ik geloof dat het van
Facebook kwam, maar daar ben ik niet zeker van, maar ze
hebben hem zover gekregen dat hij overstapte naar de Kik-app, wat
gebruikelijk is
of iets dergelijks. Nadat ze hem
zover hadden gekregen, zeiden ze: ÔNu hebben we je te pakken.Ő Of
nadat ze hem zover hadden gekregen dat hij een foto stuurde,
zeiden ze: ÔNu hebben we je te pakken.Ő Ik heb zojuist
al je Facebook-vrienden op mijn
laptop opgeslagen. Ik ga ze je naaktfoto
foto sturen en die overal op de
Facebook-tijdlijn van je vrienden plaatsen, en ook op de
Facebook-pagina van UPS. Maar dat doe ik niet
als je me nu meteen het geld stuurt, okŽ?
Na voortdurende dreigementen en zware druk: ga
daarheen, ga naar de Walmart, haal een
sollicitatieformulier. Laat me het sollicitatieformulier zien.
Ga naar de geldautomaat. Laat me het geld zien. Hij
moest van alles fotoŐs maken.
Ze zaten hem op de hielen. Ze gaven hem gewoon geen
tijd om dit allemaal te verwerken en er
goed over na te denken. Uiteindelijk, om 19.06 uur die avond,
een betaling van 300 dollar bij een Walmart in
Saratoga Springs aan een zekere Marie Abril in de
Filippijnen. Vervolgens vraagt Jake haar om
de foto alsjeblieft te verwijderen, zoals je had gezegd.
Dit was het antwoord dat hij kreeg. Hij zei:
ze zeiden: ÔWeet je wat een geest is?Ő,
Jake? En hij zei: ÔJa.Ő Hij zegt: ÔNou, jij
bent vandaag mijn geest en ik heb je gevonden.Ő
Dus je moet drie wensen van me vervullen. En
hij zegt: ÔWelke dan? Met ŇwelkeÓ bedoel je dat je
drie betalingen zult moeten doen.Ő
Nadat hij haar had gesmeekt hem met rust te laten,
met de woorden: ăIk ben maar een student, alsjeblieft,
laat me met rust.Ó Jake belandt die avond weer bij
Walmart om nog een betaling te doen
van 130 dollar te doen. De kwelling en de voortdurende bedreigingen
gingen de volgende dagen door. Jake betaalde
hen alles wat hij had, 680 dollar. En nadat
hij de drie wensen had vervuld die zij
van hem eiste, smeekte Jake haar vervolgens om
de foto nu alsjeblieft te verwijderen.
En het antwoord was: je
bij UPS werken. Over twee weken krijg je
weer een salaris. En Jake besefte dat dit
nooit zal ophouden.
Hij zegt: ăVerwijder het alsjeblieft. Ik kan de
komende twee weken niet doorbrengen terwijl jij me
chanteert.Ó Ik gaf je het totaalbedrag dat hij zojuist
als laatste betaling had overgemaakt. En hij zei, hij
zei: ÔJe krijgt geen geld meer als ik
er niet ben.Ő
Het antwoord was: vijf jongens hebben zelfmoord gepleegd
omdat ik hun naaktfotoŐs had gepost en
hun leven had verpest, maar dat kan me niets schelen, want het is
hun keuze, niet de mijne. Jij wordt de
zesde en het kan me nog steeds niets schelen. Op donderdag
koopt Jake een tuinslang en gaat hij naar een
Home Depot in American Fork. En vervolgens koopt hij in
Richfield een pak papier en een
doos enveloppen, waarna hij naar een hotel gaat.
En ik neem aan dat hij daar al
zijn brieven heeft geschreven. En hij liet er een achter op het bureau
in het hotel, waarin stond dat de persoon die in
deze kamer verbleef, zelfmoord zou plegen.
Neem alstublieft contact op. En hij noemde Brandon
George, die destijds mijn echtgenoot was,
zijn broer die in Kanash woonde, en zei:
Neem alsjeblieft contact met hem op. Ik ben straks in
de Westelijke Woestijn.
Toen hij de stad uitreed, kocht hij een
heliumfles, die later leeg werd aangetroffen
in zijn auto. Toen ik in zijn
auto stapte, vond ik de slang en die was zwart aan
ŽŽn uiteinde. En de heliumfles was leeg.
En ik denk dat hij probeerde zelfmoord te plegen
met behulp van die methode. En ik denk dat het gewoon
te lang duurde en dat hij het niet kon.
En hij wist dat mijn toenmalige man
een jachtgeweer had in Kanosh en hij vond de
sleutel en maakte een einde aan zijn leven. De hel die ik
doormaak als ik aan die laatste momenten denk
terwijl hij daar zit in zoŐn enorme kwelling
en die trekker moet overhalen vanwege
die kwaadaardige mensen en wat ze hebben gedaan. Geen
enkele moeder zou haar zoon moeten begraven. En
het was zo zinloos.
Ik kon deze persoon niet oppakken. Er werd mij verteld
dat, omdat het uit de Filippijnen kwam,
er niets aan te doen was.
Er is een programma op National
Geographic genaamd ÔTraffickingŐ met Mariana
Van Zeller. Ze namen zomaar uit het
blauw. Ik weet niet hoe ze me hebben gevonden. En
ze zeiden: ÔWe willen het verhaal van je zoon brengen.Ő
En we willen naar de Filippijnen gaan om
te proberen uit te zoeken wie dit heeft gedaan. En dus kwam ze
naar mijn huis. Ze hielden het interview. En
daarna gingen ze op onderzoek uit. En
vonden ze de bron in de Filippijnen.
En het was een callcenter. Een enorm
callcenter. Dit gaat door en treft zo
veel van onze kinderen. Het is daar big business
.
Ze heeft zelfs met een van de mensen gesproken
die dit doet, en hij droeg een kap, dus het enige
je kon alleen zijn ogen zien. Ze zei: ÔWeet
je dat mensen zichzelf
daarom van het leven beroven?Ő En hij zei:
ÔJa, ik heb gezien hoe een van hen het deed.Ő Dat is
het soort kwaad waar we het hier over hebben.
Er moet iets gebeuren. Brandon Guffey,
een staatsvertegenwoordiger in South Carolina
met wie ik heb gesproken, had zijn zoon verloren,
Gavin, zijn 17-jarige zoon Gavin, aan seksuele
afpersing. En nadat zijn zoon was overleden,
werd hij daadwerkelijk benaderd. Hij werd benaderd door
de dader. En ze stuurden hem een
lachende emoji. En er stond: heb ik je al verteld
dat je zoon om zijn leven smeekte? Dat is
het soort kwaad waar we het hier over hebben.
Dit komt uit Nigeria. Dit
komt uit Ivoorkust. Dit
komt hier vandaan. We moeten iets doen
om deze kinderen te waarschuwen. Ik kan de
mensen die mijn zoon dit hebben aangedaan niet pakken. Brandon
Guffey, ik zag ongeveer zes
maanden geleden op zijn Facebookpagina dat hij en zijn vrouw een
paar handboeien vasthielden. En ze
hebben Gavins naam in de handboeien laten
graveren. En ze zijn naar Nigeria gegaan en
ontdekten ze wie dit hun zoon had aangedaan. En
ze hebben de daders laten uitleveren en ze zijn
in staat van beschuldiging gesteld. Wat geweldig dat ze
dat hebben kunnen doen. De Filippijnse regering
was niet zo meegaand toen
National Geographic daarheen ging. Ze
weten wie dit alles in de
Filippijnen en ze is gearresteerd en
daarna weer vrijgelaten.
Ik heb je om hulp gevraagd omdat ik ze niet
kan pakken. Mijn zoon is zo zinloos gestorven. Ik
Ik kan ze niet pakken, maar het enige wat ik kan
doen is anderen waarschuwen. Praat alsjeblieft met je
kleinkinderen, je kinderen, je buren, je
neefjes en nichtjes. Praat met hen, zodat ze niet
in de val trappen. Het enige wat we kunnen doen,
is hen voorlichten, zodat ze niet in de val trappen.
En we moeten ook met ze praten en
ze laten weten dat, wat er ook gebeurt, wat er ook
er ook gebeurt in je leven, dat ze
bij je terecht kunnen. Ik wou dat Jake
bij mij terecht had kunnen komen. Ik wou dat ik hem had kunnen
troosten en zeggen: het komt wel goed, ze
kunnen je leven niet verpesten met een foto.
Denk nooit: ÔDit kan nooit
mijn kind of mijn neefje overkomenŐ, want ik
kan je uit eigen ervaring vertellen dat het zelfs
de beste kinderen kan overkomen. Dank je wel. Dank je wel.